Malagón Gutiérrez Costanza María

BLAISE PASCAL
Filósofo, matemático y físico francés, nació el 19 de junio de 1623 en Clermont-Ferrand.
Cuando contaba 16 años formuló uno de los teoremas básicos de la geometría proyectiva, conocido como el Teorema de Pascal y 
descrito en su Ensayo sobre las cónicas (1639).
En 1642 ideó la primera máquina de calcular mecánica. Mediante un experimento demostró en 1648 que el nivel de la columna de 
mercurio de un barómetro lo determina el aumento o disminución de la presión atmosférica circundante.
En 1654 junto con Pierre de Fermat, formuló la teoría matemática de la probabilidad, fundamental en estadísticas actuariales, 
matemáticas y en los cálculos de la física teórica moderna.
Otras de sus contribuciones son la deducción del llamado 'principio de Pascal', que establece que los líquidos transmiten presiones 
con la misma intensidad en todas las direcciones y sus investigaciones sobre las cantidades infinitesimales.
Blaise Pascal falleció en París el 19 de agosto de 1662.

Ada Lovelace (nacida Augusta Ada Byron en Londres, 10 de diciembre de 1815 - Londres, 27 de noviembre de 1852)
Dedujo y previó la capacidad de los ordenadores para ir más allá de los simples cálculos de números. 
Sugirió el uso de tarjetas perforadas como método de entrada de información e instrucciones a la máquina
analítica. Además introdujo una notación para escribir programas, 
principalmente basada en el dominio que Ada tenía sobre el texto de Luigi Menabrea de 1842
(que comentó personalmente completándolo con anotaciones que son más extensas que el texto mismo) 
sobre el funcionamiento del telar de Jacquard así como de la máquina analítica de Babbage. 
Es reseñable además su mención sobre la existencia de ceros o estado neutro en las tarjetas perforadas siendo
que las tarjetas representaban para la máquina de Babbage números decimales y no binarios 
(8 perforaciones equivaldrían entonces a 8 unidades).

Alan Turing 
Alan Turing fue un pionero de los campos de la computación y la inteligencia artificial.
Uno de los padres de la informática actual.
Nació en 1912, en el seno de una familia de clase media londinense.
Su padre, funcionario británico en India, deseaba que Alan fuera criado en Inglaterra.
Por esa razón, cuando sus padres regresaron a India, lo dejaron al cuidado de unos amigos. Tenía solo 1 año de edad.
Esudiante, pasó por diferentes centros de prestigio como el King’s College de Cambridge y la Universidad de Princeton.
 En los que se especializó en matemáticas, lógica y teoría de probabilidades.
 En 1936 publicó un trabajo en el que propuso un ingenio abstracto, conocido posteriormente como máquina de Turing.
 La máquina de Turing es un modelo matemático que opera y lee instrucciones de una cinta y que es capaz de emular la lógica de funcionamiento de cualquier algoritmo de un computador.
 Lo más sorprendente es que Turing desarrolló este modelo, que podía describir el funcionamiento de los ordenadores, antes de que existiera la tecnología capaz de construirlos. 
 
